---
doc_type: weread-highlights-reviews
bookId: CB_9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah
reviewCount: 0
noteCount: 50
author:
  - 黃心寧 ((語言學, 1975-))
  - 麥田出版
cover: https://res.weread.qq.com/wrepub/CB_Fj95XP5Wv9AR6u36t845oCsz_parsecover
readingStatus: 未标记
progress: 9%
totalReadDay: 2
readingTime: 5小时26分钟
readingDate: 2025-04-14
title: 一瞬之光
published: 
isbn: 
tags:
  - weread/
type: weread-notes
weread: https://weread.qq.com/web/reader/8d342243643425f394f4b36536536547445654b36764d36743142544c4561687a0

---


## 第1章

### 一瞬之光

### 一瞬之光

> [!NOTE] 
> 「無法愛自己也等於無法愛別人」。
> 
> 2025-04-14 09:18:00 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-3-1440-1456

> [!NOTE] 
> 社會上充滿交易，就連感情也不例外。人一談起感情，總免不了論及付出與接受，然而真正的愛理應無怨無悔，甚至不應該出現怨悔二字。
> 
> 2025-04-14 10:08:31 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-3-1528-1589

> [!NOTE] 
> 在無法愛自己的情況下，人不得不要求對方的回報，因為內心的空虛需要有人來填補。
> 
> 2025-04-14 09:55:26 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-3-1675-1713

### 一瞬之光

### 一瞬之光

### 一瞬之光

> [!NOTE] 
> 「橋田，你不要只從公司的角度思考。無論多麼艱困，首先要考量國家利益，然後判斷，最後才付諸行動。」扇谷社長常把這句話掛在嘴邊。
> 
> 2025-04-14 10:22:50 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-6-1076-1138

> [!NOTE] 
> 為國效命，是吧。我喃喃自語。為國效命，那是多麼不切實際的目標，比那天邊的星星還要遙遠。
> 
> 2025-04-14 10:24:03 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-6-1550-1593

### 一瞬之光

> [!NOTE] 
> 我看著車窗外流逝的景色，回想昨晚那一件事也是個徵兆。我竟然在深夜牽扯上不尋常的男女糾紛，不止動口竟然還動了手，最後更是把女子帶回家，雖然只有一晚，但我讓她睡在自己家裡。我整晚無法入睡，今天早上也不敢吵醒她，只留了一張紙條便匆匆出門。不管如何解釋，這一連串的行為都違反我平時的作風，更奇怪的是，那個女子一直在我腦中揮之不去。
> 
> 2025-04-14 10:49:05 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-7-8098-8259

### 一瞬之光

### 一瞬之光

> [!NOTE] 
> 「這麼晚了，你怎麼在這裡？」  香折忽然露出笑容說「晚安」，然後一鞠躬。她撥開前額的劉海，劉海已經濕透了  「外面在下雨嗎？」  「剛剛才開始下的。」  「是喔，我沒發現呢。」
> 
> 2025-04-14 11:02:54 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-9-528-728

> [!NOTE] 
> 她那天真無邪的表情讓我無法移開視線。
> 
> 2025-04-14 20:45:15 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-9-4286-4304

### 一瞬之光

### 一瞬之光

> [!NOTE] 
> 「就算多麼悲傷，痛苦得想消失不見……不過好像還撐得過去……不論任何時候，不論任何時候……」
> 
> 2025-04-14 21:36:37 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-11-3660-3724

> [!NOTE] 
> 「香折，祝你找工作順利。母親留」──上頭只有這麼一行字。我確認禮券，裡頭全是五千圓券，至少有三、四十張吧，價值起碼有十五萬至二十萬，算是一筆巨款。
   香折剛才丟的就是這份禮券，她怎麼把如此貴重的東西隨意丟棄呢？
> 
> 2025-04-14 21:37:49 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-11-4293-4426

> [!NOTE] 
> 我盤起雙手，裝出難以理解的神態。
> 
> 2025-04-14 21:57:04 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-11-5419-5435

### 一瞬之光

### 一瞬之光

> [!NOTE] 
> 我撫著香折的背部安慰道：「是我不對。我不是故意要嚇你，不用擔心，也不用再害怕了。」服務生送來冰開水，我讓她捧住杯子要她喝下，她仍不停顫抖，但還是乖乖喝了一小口。過了一會兒我問她：「站得起來嗎？」  香折點頭。
> 
> 2025-04-15 08:39:24 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-13-4423-4555

> [!NOTE] 
> 傷痕累累的她怎麼還能工作？想必晚上也痛得無法入睡吧。她身上的傷痕和手腕上的咬傷應該是發生在同一時間，這麼說來，她就是拖著這一身傷來接受我的面試，然後晚上又在店裡搖著雪克杯，隔天又再度前往面試，半夜則在冰冷的雨中淋得一身濕。
> 
> 2025-04-15 08:41:08 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-13-5069-5180

### 一瞬之光

> [!NOTE] 
> 「橋田先生。」  「嗯？」  「為什麼要對我這麼好？」  「我沒做什麼特別的事啊。」
> 
> 2025-04-15 08:45:58 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-14-1451-1577

> [!NOTE] 
> 不論是政府機關也好，像我們這種大企業也好，誰是少數的幹部人選，早在進公司之時就已經拍板論定。我就是那其中一人，也才有機會在進入公司第三年陪同副社長到歐美考察。
> 
> 2025-04-15 08:50:40 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-14-5025-5104

> [!NOTE] 
> 「我告訴自己不要相信那些擁有高學歷順利進入大公司的人。我父親就是這一種人。」
> 
> 2025-04-15 08:54:22 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-14-6950-6988

### 一瞬之光

### 一瞬之光

> [!NOTE] 
> 兩年半前的那一晚，正好遇上一群年輕藝妓和包養她們的男子，店內儼然成了鬧烘烘的派對。其中一個女孩是我常去的高級餐廳的藝妓，我正好一個人，於是坐到那個女孩旁一起痛快暢飲。我很快就和她打成一片，兩個人一起離開了酒家到她的住處，最後順水推舟，和她上了床。那一夜之後，我再也沒碰過女人。  瑠衣的身體比想像中更加婀娜、豐滿，細緻、充滿欲望，且非常敏感。她很容易取悅，因此沒多久我就完全放鬆，沉溺在久違的肉欲當中。她的陰蒂陰道的反應十分敏感，不斷達到高潮，在騎馬姿勢時更是達到絕佳的興奮度。她私處的形狀比一般人漂亮，分泌物的味道也不壞，濕潤度也恰到好處。她已經融化到最深處，糾纏在我身上，她做愛的方式絕不讓人厭膩。途中我幾度想起恭子。我與恭子也擁有類似的歡愉。唯一不同之處在於，恭子和我是在兩年的交往當中才建立起這樣的做愛模式。
> 
> 2025-04-15 09:10:14 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-16-840-1226

> [!NOTE] 
> 最吸引人之處就在於外貌，但只憑這些條件，她們就真能愛上我嗎？難道戀愛不過是如此無聊且單純的東西嗎？不論與誰交往，過沒多久我必然感到失望，失望的念頭一出現，對方的缺點也一覽無遺，很輕易便找出討厭對方的理由。而通常只要用心整理出這些理由再將它攤出來，便能夠一刀兩斷結束關係。
> 
> 2025-04-15 09:12:25 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-16-1651-1786

> [!NOTE] 
> 年輕時我跟幾個女人交往之後，自以為大致了解了女人──至少掌握了她們共通的習性和身體上的特質，所謂生態學上的特質。一開始接觸女人，我還有一些驚喜和感動，但次數一多，這些過程就成了一再重複的把戲。
> 
> 2025-04-15 09:14:34 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-16-2420-2516

### 一瞬之光

### 一瞬之光

### 一瞬之光

> [!NOTE] 
> 話一說完，我立刻掛上電話。等會兒我要開自己的車送香折去三得利東京分公司，等她面試結束後再接她回家，今天一整天一刻也不能讓她離開我的視線，根本不可能回公司。香折坐上車沒多久就癱軟在座位上。她幾乎失去了意識，靠坐在座位上，始終閉著眼睛。
> 
> 2025-04-15 10:00:06 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-19-2911-3027

> [!NOTE] 
> 「儘管我很不想回家，但因為我一定得向父母說明找工作的情況，所以上星期天我回了一趟橫濱的老家，這是我三年來第一次回家。星期一早上，我父母不知道什麼時候出門去了，當時我正在廚房做菜，平常我哥總是關在房間裡不出門的，誰知道那天他突然從二樓衝到樓下來，對著我大吼『你是不是要用那把菜刀殺我』，說完就突襲我。我們扭打成一團，接著我哥就咬了我的手……」
> 
> 2025-04-15 10:02:34 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-19-4326-4496

> [!NOTE] 
> 「我爸不是出國，就是搞外遇不在家裡。若不是到高中發生了一件事，導致我非離家不可，否則他完全不知道我哥對我施暴。即使是現在，我想他也不知道我小時候媽媽是怎麼對待我的。」
> 
> 2025-04-15 10:06:05 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-19-5999-6082

> [!NOTE] 
> 「對不起，讓你聽我說這麼多不愉快的事。我從來沒有跟人說起這些事，就連朋友或男朋友都沒有。因為只要我稍微提起類似的話題，大家總露出不知所措的表情，我也不想為難人家。而且我媽從小就叮嚀我不能把這些事說出去。」
> 
> 2025-04-15 10:06:25 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-19-6182-6284

> [!NOTE] 
> 說完，我又補充了一句。「不過我很高興你能告訴我。至少我又更了解你一點了。」  香折一臉莫名其妙的樣子。
> 
> 2025-04-15 10:06:37 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-19-6314-6393

### 一瞬之光

### 一瞬之光

### 一瞬之光

> [!NOTE] 
> 我到寢室換了衣服回到客廳。香折依舊死盯著藝人的無聊鬧劇，發出咯咯的大笑聲。我看著她的臉，發現她比兩天前又瘦了一些。大概又沒有正常吃飯吧。香折狀況一不對就不肯吃飯。過去我會強拉她去吃飯，但這兩個月來卻沒辦法這麼做。香折的身高是一百五十六公分，平時的體重為四十二、三公斤，現在應該已經掉到只有四十公斤。我曾多次看著她逐漸消瘦，因此只要一看到她的樣子就能大致掌握她的身體狀況
> 
> 2025-04-15 10:28:05 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-22-1431-1615

> [!NOTE] 
> 香折穿著簡單大方的深灰色褲裝。領口開得非常低，露出白皙的肌膚和部分乳溝。看來她打算就穿著這件衣服睡在沙發上，明天早上就這樣直接去上班。她常嘀咕說因為常服用鎮定劑和安眠藥，早上總是爬不起來。為了準時上班，她想出了一個辦法：那就是直接穿上隔天要穿的衣服睡覺。
> 
> 2025-04-15 10:28:13 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-22-1646-1773

> [!NOTE] 
> 然而一旦發生事情，她不去找卓次，反而總是向我求救。這一點更讓我無法理解香折與卓次之間的關係。  大致說來，肉體關係會在男女之間發揮關鍵作用，卓次應該比我更了解香折，但他為何不願意將香折從恐懼的深淵中救出呢？是因為他還年輕所以能力不足？還是香折心中的恐懼根深柢固，已經化為心魔，任誰也無法挽救？我至今仍然無法找出答案。
> 
> 2025-04-15 10:38:03 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-22-6237-6423

> [!NOTE] 
> 「我撒了那麼大的謊才考上三得利的，其實我根本沒有資格進入那種一流企業！」
> 
> 2025-04-15 10:43:36 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-22-8360-8396

### 一瞬之光

### 一瞬之光

> [!NOTE] 
> 「總之現在就剩這個辦法了。要人家拿掉小孩又要繼續維持關係，也未免太自私了吧。該放棄的時候就該徹底放棄。你只為自己著想，一再向對方提出無理的要求，是行不通的。駿河先生，你就趁此
> 
> 2025-04-15 12:46:52 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-24-9439-9526

### 一瞬之光

> [!NOTE] 
> 真的感覺這樣細微的感情落差會決定人與人之間的關係。我在電車裡感嘆：對香折而言，我終究只是個好心又好用的中年男子。
> 
> 2025-04-15 12:54:23 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-25-3023-3079

> [!NOTE] 
> 「我自從進公司後就常去那家店，那個留落腮鬍的老闆姓池上，我跟他也算認識很久了。我常和他一起去釣魚或打小白球，算是聊得來的朋友吧。他看起來雖然一副色胚樣，不過其實他是個善良的ｎｉｃｅ　ｇｕｙ呢。上星期我又去那家店，池上一看到我就立刻跑過來說那天被橋田課長痛打一頓。我聽他說了那個叫香折的事。結果沒想到不久後也從辻那裡聽到香折這個名字，於是我就確定你們說的應該是同一個女孩。」
> 
> 2025-04-15 12:57:12 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-25-4313-4499

> [!NOTE] 
> 竹井又繼續說：「後來香折說身上沒有錢，池上才讓她在店裡打工順便照顧她，可是這女孩情緒起伏實在太大了，不知什麼時候鬧出什麼事來。聽說上個月又和樂團男友復合了，所以這半個月來池上和她吵得不可開交。那一晚也是為了要不要回池上家而吵了起來，而你就在這個時候突然出現了。」
> 
> 2025-04-15 13:00:34 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-25-5389-5520

### 一瞬之光

> [!NOTE] 
> 「我今天非得要看到你。」
> 
> 2025-04-15 13:04:03 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-26-897-909

> [!NOTE] 
> 「應該是吧。關於你……該怎麼說呢，因為你太特殊啦。我覺得要了解你就不能忽視你的過去，所以才令我好奇。而瑠衣小姐只要了解她現在的樣子就夠了。也就是說，我無法只從你的言行判斷你的個性，而瑠衣小姐則是在我的預測範圍。通常只要仔細觀察對方的言談舉止，大致上就能了解這個人。容易了解不代表這個人膚淺或沒有內涵。每個人生來都要歷經艱難，只是艱辛程度輕重不同罷了。香折的包袱不論是量或質都比平常人重太多了。」
> 
> 2025-04-15 13:15:20 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-26-6881-7078

### 一瞬之光

> [!NOTE] 
> 「浩大哥，你總是照顧別人，再這樣下去你會錯失自己的幸福喔。你不是常勸我有時候也該盡情依賴對方或訴訴苦嗎？可是浩大哥自己卻絕對，絕對不依靠任何人。這不是很矛盾嗎？你應該不會向瑠衣姊撒嬌吧？」
> 
> 2025-04-15 13:20:40 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-27-1181-1275

> [!NOTE] 
> 我帶香折到道玄坂的酒吧。我曾帶瑠衣來過這家店，她喝得酩酊大醉，結果當晚我們就發生了關係。不過從此我再也沒和她來過這裡。一坐在這家店裡，我就忍不住想起恭子，怎麼也無法喝醉。唉，實在不應該把女朋友帶到這種充滿回憶的地方。
> 
> 2025-04-15 13:25:14 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-27-2568-2676

> [!NOTE] 
> 香折至今仍然珍藏著那副手套和棒球。有次她打電話向我求救，我急忙趕到她家，發現她抱著棒球躺在床上哽咽。  「小卓大概是希望你能多愛他一些吧。」我說道。  「結果都是這樣啊。大家終究只想著自己，不願意真正關心我，一旦交往沒多久就開始耍任性。」
> 
> 2025-04-15 13:29:20 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-27-4735-4910

### 一瞬之光

> [!NOTE] 
> 我感冒那一晚，恭子幫我完成工作，還讓我到她家照顧我。我打算好好答謝她，隔週決定請恭子吃頓飯。五天後，我請她到麻布的小餐館。我們天南地北聊了許多；聊公司、工作、喜歡的電影和音樂、兩人的童年以及學生時代等等一些剛認識的男女會聊的話題。人家說約會至少吃個二、三次飯才有下一步進展。就我來說，大致上只要吃個兩次飯就能上床。第一次吃飯接吻，第二次就相約到飯店。從沒有人拒絕我，只有恭子。離開餐廳後，我帶恭子到六本木的酒吧，卻出了個狀況恭子竟然完全不能喝酒。
> 
> 2025-04-15 13:32:46 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-28-1083-1306

> [!NOTE] 
> 「你的意思是說，雖然現在和我在一起並不快樂，但終究會結束，所以熬過就算了，是嗎？」
> 
> 2025-04-15 13:34:39 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-28-2270-2311

> [!NOTE] 
> 「你上次不是說過？任何事都發生在一瞬之間。」
> 
> 2025-04-15 16:45:07 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-28-6576-6598

> [!NOTE] 
> 不過啊，每一瞬間還是很重要。任何瞬間都不容許失敗，一切都得全力以赴。
> 
> 2025-04-15 16:53:29 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-28-10961-10995

### 一瞬之光

> [!NOTE] 
> 前都知事是個做事乾淨俐落的人。就一個在官場上受過徹底訓練的領導者而言，自然不會拘泥於斂財或是私利這種小事。
> 
> 2025-04-15 17:00:11 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-29-1544-1597

> [!NOTE] 
> 我和瑠衣不斷交歡，次數多到彼此的體液混合成微酸的氣味瀰漫整個房間。  「我好不容易才和你在一起，這半年來我真的好痛苦喔。」
> 
> 2025-04-15 17:04:04 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-29-2896-2985

> [!NOTE] 
> 第二天中午，我們交歡幾回之後，瑠衣的月經突然來了。我們在浴室以騎馬姿勢做愛，又在床上鋪了舊浴巾繼續做。大概是經期第一天的關係，瑠衣變得更加敏感。她一度為了起身上廁所，竟然閃到腰摔下床去，臀部重重著地發出了慘叫聲。
> 
> 2025-04-15 17:06:09 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-29-3676-3782

> [!NOTE] 
> 她的樣子雖然靦腆，但那雙眼睛卻痴痴地望著我。做愛的次數果然會使女人變得更加開放。每個女人都有這一面，平時她們必須隱藏太多東西，因此一旦在特定男子面前袒裼裸裎，她們將完全失控，這是女人的習性，也是她們可愛之處，同時也證明女人是好騙又靠不住的動物。
> 
> 2025-04-15 17:06:58 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-29-3996-4118

> [!NOTE] 
> 「嗯，不過女人也沒什麼意思。」  百合小姐頓時露出嚴肅的表情。  「橋田，我已經走不下去了，我非把孩子生下來不可。」  我只是沉默。
> 
> 2025-04-15 17:18:11 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-29-9716-9866

### 一瞬之光

> [!NOTE] 
> 「我覺得，我已經離不開你了。」瑠衣在床上呢喃，然後突然又說：「我想搬出家裡，到外面租房子。」  「為什麼？」  瑠衣依偎在我的胸膛。  「搬出來之後就可以像現在這樣隨時和你在一起啊。我想在你公司附近找個小公寓。這樣你也方便，而且離我公司也很近嘛。」
> 
> 2025-04-15 17:26:59 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-30-3091-3299

> [!NOTE] 
> 「小時候，只要我媽心情不好，就常拿菸燙我的手或腳底。我不記得當時會不會燙，只記得每次她拿香菸燙我後，就變得好溫柔，拿冰水替我敷傷口或擦藥。我也記得那時候我好高興喔。不過沒多久她又做同樣的事。上了國中之後，換我哥也來這一招，而且他玩得更過分。」
> 
> 2025-04-15 17:33:01 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-30-5871-5992

> [!NOTE] 
> 香折露出更燦爛的笑容。「橋田先生，你知道嗎？人是無法習慣暴力的。就算被揍了好幾次，但每次被揍還是痛。真的是這樣，所以每次我媽或我哥痛打我，我就下跪哭著求他們原諒。因為如果他們打臉或頭，我就沒辦法上學了，所以我會主動拜託他們說『求求你，要打就打手或打我的背』。可是我媽和我哥只會冷笑，他們故意痛打我要他們不要打的地方。」
> 
> 2025-04-15 17:34:03 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-30-6366-6525

> [!NOTE] 
> 高中二年級某個秋天的深夜，隆則在院子裡燒東西。香折走到院子一看，發現隆則竟然在燒她的制服。香折再也難忍怒氣，她撲向哥哥，而隆則把她推倒，跨在她身上掐住她的脖子。他們父親當天正好在家，聽到香折的尖叫急忙上前制止，眼前香折已經失禁，也失去了意識。說起來實在令人無法相信，父親隆一直到這一刻才發現兒子對女兒的暴行。
> 
> 2025-04-15 17:36:04 ^CB-9OK6Se6TtEeK6vM6t1BTLEah-30-7115-7269

### 一瞬之光

### 一瞬之光

### 一瞬之光

### 一瞬之光

### 一瞬之光

### 一瞬之光

### 一瞬之光

### 一瞬之光

### 一瞬之光

### 一瞬之光

### 一瞬之光

### 一瞬之光

### 一瞬之光

### 一瞬之光

### 一瞬之光

### 一瞬之光

### 一瞬之光

### 一瞬之光

### 一瞬之光

### 一瞬之光

### 一瞬之光

### 一瞬之光

### 一瞬之光

### 一瞬之光

### 一瞬之光

### 一瞬之光

### 一瞬之光

### 一瞬之光

### 一瞬之光

### 一瞬之光

### 一瞬之光

### 一瞬之光

